Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Any progress on the case?
¿Hay algún avance en el caso?
Including Xubu Huai,
Incluyendo a Xubu Huai,
six people died.
Seis personas murieron.
Xubu Huai.
Xubu Huai.
Hua Lei.
Hua Lei.
So far, several people died in the Chamber of Commerce
Hasta el momento varias personas han fallecido en la Cámara de Comercio
and the Ma Gang.
y la pandilla Ma.
Looks like the chaos in Xichuan
Parece que el caos está en Xichuan
won't be over any time soon.
No terminará pronto.
Excellent.
Excelente.
The Chamber of Commerce
La Cámara de Comercio
has always controlled most of the ways
siempre ha controlado la mayoría de las formas
of making money in Xichuan.
de ganar dinero en Xichuan.
Now, chaos frequently arises.
Hoy en día, con frecuencia surge el caos.
We
Nosotros
can take this opportunity
puede aprovechar esta oportunidad
to reshuffle.
reorganizar.
Let there be chaos.
Que haya caos.
More chaos would be better.
Sería mejor que hubiera más caos.
Tuoba.
Tuoba.
Let's toast
Brindemos
to Ma Gang's
A Ma Gang
coming rise.
próximo ascenso.
Yes.
Sí.
Leader.
Líder.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Tesoro al amanecer] ♪Alcanza el nivel más alto♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Alcanza el estado de no deseo, ilumina la luz virtuosa♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪El hombre es recto porque es moral, y es fuerte porque es recto♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Recto, fuerte y justo♪
♪I am the fire♪
♪Yo soy el fuego♪
♪Burning out all desires♪
♪Quemando todos los deseos♪
♪River can't put me out♪
♪El río no puede apagarme♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪El comienzo de Yang conduce al desarrollo. Wu Chi crea el Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪La gente confunde su forma corporal, olvidando la verdadera mente que hay en su interior♪
♪People make their own enemies♪
♪La gente crea sus propios enemigos♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Los libros son pura razón. La gente tiene un propósito.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪La gente está invadida por ilusiones♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Están fascinados por las ilusiones♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Con una mente pura, sentado en las nubes♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Observando a la gente crear sueños♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪¿Es doloroso vivir en el mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
Aprende de la naturaleza. Olvida todos tus deseos.
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪¿Qué tal si aclaras todos mis pensamientos?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Las polillas vuelan hacia el fuego♪
♪The fire melts old shackles♪
♪El fuego derrite viejos grilletes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hoy sé que soy yo♪
[Treasure at Dawn]
[Tesoro al amanecer]
[Episode 18] [The Foundation Falls, Fu Sheng Wins the Jade]
[Episodio 18] [Los cimientos se derrumban, Fu Sheng gana el Jade]
[Maintain Your Position by Restraint] Steward Sun, as you asked,
[Mantenga su posición mediante la moderación] Mayordomo Sun, como usted pidió,
we got rid
Nos deshicimos
of all Steward Zhao's men.
de todos los hombres del mayordomo Zhao.
Here are
Aquí están
some of the industries they own.
Algunas de las industrias que poseen.
What does it have to do with me?
¿Qué tiene que ver conmigo?
It's all Chamber of Commerce's money.
Todo es dinero de la Cámara de Comercio.
You don't know.
No lo sabes
The Chairman doesn't ask much about the accounts.
El presidente no pregunta mucho sobre las cuentas.
Steward Zhao was in charge of it.
El mayordomo Zhao estaba a cargo de ello.
He and his men
Él y sus hombres
earned a lot of money.
ganó mucho dinero
Is it that profitable?
¿Es tan rentable?
I looked into it.
Lo he investigado.
They took at least 15% of the profits
Se llevaron al menos el 15% de las ganancias
every year.
cada año.
It's just 15%.
Es sólo el 15%.
You don't know how big the Chamber of Commerce's business is.
No sabes lo grande que es el negocio de la Cámara de Comercio.
As you are aware,
Como usted sabe,
the Jibei Army is behind us.
El ejército de Jibei está detrás de nosotros.
The court can't afford it.
El tribunal no puede permitírselo.
We have
Tenemos
to support and arm
para apoyar y armar
hundreds of thousands of people.
cientos de miles de personas.
So this money
Así que este dinero
will be ours.
será nuestro.
It's all yours, Steward Sun.
Es todo tuyo, Steward Sun.
I don't understand this.
No entiendo esto
And I can't read.
Y no sé leer.
I'll leave the accounts
Dejaré las cuentas
to you.
A usted.
Thank you, Steward.
Gracias, Steward.
It's a cushy job.
Es un trabajo cómodo.
A lot of people will be jealous of you.
Mucha gente estará celosa de ti.
If someone told me
Si alguien me lo dijera
that you were stealing from me...
que me estabas robando...
I won't do that.
No lo haré.
So early.
Tan temprano.
We don't have food here for you.
No tenemos comida aquí para ti.
Did you find them?
¿Los encontraste?
Don't mention it.
Ni lo menciones
My men are useless.
Mis hombres son inútiles.
They lost them.
Los perdieron.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll let you know if there's any news.
Te avisaré si hay alguna novedad.
That's not important.
Eso no es importante.
Let me give you some advice.
Déjame darte un consejo.
Check to see
Comprueba para ver
if anyone is missing
Si falta alguien
inside your Chamber of Commerce.
Dentro de su Cámara de Comercio.
A servant ran away the other day.
El otro día un sirviente se escapó.
His name is Shun.
Su nombre es Shun.
Shun.
Rehuir.
I remember him.
Lo recuerdo.
When did he leave?
¿Cuando se fue?
It was after Xubu Huai died.
Fue después de que Xubu Huai murió.
Where was Shun
¿Dónde estaba Shun?
the night Xubu Huai died?
¿La noche en que murió Xubu Huai?
Young Mistress.
Joven amante.
It rained heavily that night.
Llovió mucho esa noche.
He said a wall in the garden had collapsed.
Dijo que un muro del jardín se había derrumbado.
Shun went to repair the wall.
Shun fue a reparar la pared.
Shun is a little goofy,
Shun es un poco tonto,
just like my brother.
Igual que mi hermano.
He went to repair the wall while it was raining.
Fue a reparar el muro mientras llovía.
Could it be repaired?
¿Podría repararse?
Show me.
Muéstrame.
This is it.
Esto es todo.
Go back to work.
Vuelve al trabajo.
Yes.
Sí.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
If I'm right,
Si estoy en lo cierto,
Xubu Huai's carriage
El carruaje de Xubu Huai
was behind that wall.
Estaba detrás de esa pared.
What's wrong with the roof?
¿Qué le pasa al techo?
I'm looking at the lightning column.
Estoy mirando la columna de rayos.
What's wrong with it?
¿Qué tiene de malo?
All the big mansions in the city have these columns.
Todas las grandes mansiones de la ciudad tienen estas columnas.
It's weird if they don't have it.
Es raro que no lo tengan.
When it rains,
Cuando llueve,
lightning strikes the roof.
Un rayo cae sobre el tejado.
The night Xubu Huai died,
La noche en que murió Xubu Huai,
someone tied an iron chain to the lightning column
Alguien ató una cadena de hierro a la columna del rayo.
and led it to Xubu Huai's carriage.
y lo condujo hasta el carruaje de Xubu Huai.
That explains
Eso lo explica
why lightning entered the carriage through the window.
¿Por qué el rayo entró al vagón por la ventana?
It wasn't the lightning that killed Xubu Huai.
No fue el rayo lo que mató a Xubu Huai.
It was the iron chain.
Era la cadena de hierro.
These marks on the ground
Estas marcas en el suelo
are where the chain went.
ahí es donde pasó la cadena.
Leader.
Líder.
Jibei Chamber of Commerce is gathering people.
La Cámara de Comercio de Jibei es una reunión de personas.
What do they want?
¿Qué quieren?
Does Li want to make trouble?
¿Li quiere causar problemas?
Leader.
Líder.
Are we going?
¿Nos vamos?
Yes.
Sí.
We must go.
Tenemos que irnos.
We will
Lo haremos
avenge Xubu Huai.
vengar a Xubu Huai.
Looks like Shun
Parece Shun
didn't just let a dangerous man in.
No dejó entrar a un hombre peligroso.
Xubu Huai
Xubu Huai
was killed by people from your Chamber of Commerce.
Fue asesinado por gente de su Cámara de Comercio.
It's not clear yet.
Aún no está claro.
Don't jump to conclusions.
No saques conclusiones precipitadas.
But
Pero
we can't explain why Xubu Huai
No podemos explicar por qué Xubu Huai
was at the door
estaba en la puerta
of the Chamber of Commerce for no reason.
de la Cámara de Comercio sin ningún motivo.
But one thing is certain.
Pero una cosa es segura.
Xubu Huai, Lei Juekun, and Hua Lei
Xubu Huai, Lei Juekun y Hua Lei
were killed by the same people.
fueron asesinados por las mismas personas.
Why did they do that?
¿Por qué hicieron eso?
It doesn't matter
No importa
why they did it.
¿Por qué lo hicieron?
The Chamber of Commerce and the Ma Gang
La Cámara de Comercio y Ma Gang
are going to war.
van a la guerra.
What if someone was trying to drive a wedge in your relationship?
¿Qué pasaría si alguien intentara abrir una brecha en su relación?
Then, you don't have to go to war, right?
Entonces no es necesario ir a la guerra, ¿verdad?
Young Mistress.
Joven amante.
Don't you know?
¿No lo sabías?
Last night,
Anoche,
seventeen warehouses of the Chamber of Commerce
Diecisiete almacenes de la Cámara de Comercio
caught fire.
se incendió.
There's nothing left.
No queda nada
Chairman Li is furious.
El presidente Li está furioso.
Didn't you notice
¿No te diste cuenta?
that there aren't many people in the Chamber of Commerce today?
¿Que no hay mucha gente en la Cámara de Comercio hoy en día?
What does he want?
¿Qué quiere?
I'm not the Chairman.
Yo no soy el presidente.
I don't know what he's going to do.
No sé qué va a hacer.
But it's not hard to guess.
Pero no es difícil adivinarlo.
It's nothing more than a fight to death,
No es más que una lucha a muerte,
mutual destruction.
destrucción mutua.
All right. I have to go.
Está bien. Tengo que irme.
Help yourselves.
Ayudaos vosotros mismos.
Wen Jue.
Wen Jue.
Go inform Lord Wen.
Ve a informarle al Señor Wen.
I have to go
Tengo que irme
to the Ma Gang to check something.
A Ma Gang para comprobar algo.
Who are you?
¿Quién eres?
I'm glad you're here.
Me alegro de que estés aquí.
Is this the horse that pulled Xubu Huai's carriage
¿Es este el caballo que tiraba del carruaje de Xubu Huai?
the night he died?
¿La noche en que murió?
Who are you?
¿Quién eres?
I'm Fu Sheng,
Soy Fu Sheng,
a clerk at the Lord's Mansion who's in charge of investigations.
un empleado de la Mansión del Señor que está a cargo de las investigaciones.
How long has this horse been like this?
¿Cuánto tiempo lleva este caballo así?
Sir,
Señor,
Ever since Xubu Huai died,
Desde que murió Xubu Huai,
the horse has been cranky.
El caballo ha estado irritable.
Maybe it was frightened by the death of its owner.
Quizás estaba asustado por la muerte de su dueño.
Does it eat normally?
¿Come normalmente?
It ate more than usual.
Comió más de lo habitual.
You are far worse than Sun Siming.
Eres mucho peor que Sun Siming.
It moves bumpily,
Se mueve bruscamente,
has white saliva in its mouth, and is cranky.
Tiene saliva blanca en la boca y está irritable.
It's not frightened
No tiene miedo
by the death of its owner.
por la muerte de su propietario.
It looks like a symptom
Parece un síntoma
of sudden withdrawal
de retirada repentina
after a long period of medication.
después de un largo período de medicación.
As far as I know,
Por lo que yo sé,
Tianyin Grass and mandragora
Hierba de Tianyin y mandrágora
can cause this addiction.
Puede causar esta adicción.
Its symptoms must have been caused
Sus síntomas debieron ser causados
by a long period of eating Tianyin Grass
por un largo período de comer hierba Tianyin
and sudden withdrawal.
y retirada repentina.
No way.
De ninguna manera.
It only eats what I feed it.
Solo come lo que le doy.
It couldn't have eaten
No podría haber comido
Tianyin Grass.
Hierba de Tianyin.
What if you have Tianyin Grass in your feed?
¿Qué pasa si tienes hierba Tianyin en tu alimentación?
I...
I...
I guess on weekdays,
Supongo que los días laborables,
I don't think
No lo creo
you cut grass and mix feed yourself.
Usted mismo corta el césped y mezcla el alimento.
Yes, sir.
Sí, señor.
A groom took care of it.
Un novio se encargó de ello.
But he disappeared.
Pero desapareció.
How do you know that?
¿Cómo lo sabes?
After that, its feed
Después de eso, su alimentación.
had no Tianyin Grass in it.
No tenía hierba Tianyin.
That's why it has these symptoms.
Por eso tiene estos síntomas.
No. But...
No. Pero...
What did he do that?
¿Qué hizo él?
I...
I...
Because you raised this horse well.
Porque criaste bien a este caballo.
It wouldn't go with a stranger
No iría con un extraño
or eat anything from a stranger.
o comer cualquier cosa de un extraño.
Unless someone was holding something that it couldn't refuse
A menos que alguien tuviera algo que no pudiera rechazar.
and lured it
y lo atrajo
to the door of the Chamber of Commerce.
a la puerta de la Cámara de Comercio.
You...
Tú...
Are you sure?
¿Está seguro?
Let's test it out.
Vamos a probarlo.
Why are you bringing so many people?
¿Por qué traéis tanta gente?
Are You looking for a fight?
¿Estas buscando pelea?
We can't decide it.
No podemos decidirlo
If I can find the murderer,
Si puedo encontrar al asesino,
will I be able to stop this war?
¿Podré detener esta guerra?
It's too late.
Ya es demasiado tarde.
The Chamber of Commerce came with troops.
La Cámara de Comercio llegó con tropas.
The leader took men to fight them.
El líder tomó hombres para luchar contra ellos.
We have proof.
Tenemos pruebas.
Anyone with Tianyin Grass
Cualquier persona con hierba Tianyin
can lead it away.
puede llevárselo.
It shows someone is driving a wedge in your relationship.
Demuestra que alguien está abriendo una brecha en su relación.
The war
La guerra
has begun.
ha comenzado.
Hurry up.
Apresúrate.
With Tianyin Grass as evidence,
Con la hierba Tianyin como evidencia,
we can stop them from going to war.
Podemos impedir que vayan a la guerra.
Take it.
Tómalo.
[City God Temple]
[Templo del Dios de la Ciudad]
Who are you?
¿Quién eres?
Hulu.
Hulu.
Tell him.
Díselo.
We are the Foundation.
Nosotros somos la Fundación.
We protect the weak
Protegemos a los débiles
and uphold the good.
y defender el bien.
Good.
Bien.
Only we care about each other.
Sólo nosotros nos preocupamos por los demás.
You
Tú
are our oppressors.
Son nuestros opresores.
You don't understand it.
No lo entiendes
Killing is illegal,
Matar es ilegal,
even with a good excuse.
Incluso con una buena excusa.
They are people.
Son personas.
Shut up.
Callarse la boca.
Did they care about us
¿Se preocuparon por nosotros?
when they bullied us?
¿Cuando nos hacían bullying?
The people at the top
La gente en la cima
look nice.
luce bien
But they are evil inside.
Pero son malvados por dentro.
Which of them hasn't done anything bad?
¿Quién de ellos no ha hecho nada malo?
They all deserve to die.
Todos merecen morir.
Go.
Ir.
Leader.
Líder.
Fu Sheng found out
Fu Sheng se enteró
that there was something wrong with Xubu Huai's death.
que había algo mal con la muerte de Xubu Huai.
The Ma Gang
La pandilla Ma
and the Chamber of Commerce
y la Cámara de Comercio
are set up.
están configurados.
Fu Sheng will soon be herewith the evidence.
Fu Sheng traerá pronto la evidencia.
Evidence?
¿Evidencia?
Does it matter?
¿Tiene importancia?
Che.
Eso.
I've known you for so many years.
Te conozco desde hace muchos años.
You finally said something right.
Por fin dijiste algo bien.
Tuoba.
Tuoba.
Take out your sword.
Saca tu espada.
Do what you have to do.
Haz lo que tengas que hacer.
Kill.
Matar.
You're twisted.
Estás retorcido.
You are worse than the people you hate.
Eres peor que la gente que odias.
Don't pretend to be a good person.
No finjas ser una buena persona.
You're just enjoying
Solo estás disfrutando
manipulating people.
manipulando a la gente.
Whatever.
Lo que sea.
Looks like
Parece que
you don't want me to leave alive.
No quieres que me vaya con vida.
Because you're the closest to the truth.
Porque eres lo más cercano a la verdad.
You should be the first victim.
Deberías ser la primera víctima.
Right?
¿Bien?
What else do you want to ask?
¿Qué más quieres preguntar?
I'm running out of time.
Me estoy quedando sin tiempo.
How about
¿Qué tal?
I talk to you later?
¿Hablo contigo luego?
Yeah, you're running out of time.
Sí, se te acaba el tiempo.
You're good at using needles.
Eres bueno usando agujas.
I have your medicine kit.
Tengo tu botiquín.
What can you do?
¿Qué puedes hacer?
I didn't say
Yo no lo dije
I was going to do something.
Iba a hacer algo.
Kill him.
Mátalo.
But
Pero
Physician Fu is a good person.
El médico Fu es una buena persona.
How can we kill good people?
¿Cómo podemos matar a gente buena?
Yes, Physician Fu is a good person.
Sí, el médico Fu es una buena persona.
Are you going to rebel?
¿Vas a rebelarte?
You still have good instincts.
Todavía tienes buenos instintos.
Good for you.
Bien por usted.
Fu.
Fue.
Thank you.
Gracias.
You set me up.
Me tendiste una trampa.
You insulted Hulu in public
Insultaste a Hulu en público
to lure me out.
Para atraerme.
If I hadn't done that,
Si no hubiera hecho eso,
I wouldn't have been able to find you.
No habría podido encontrarte.
You don't have time.
No tienes tiempo
It's too late.
Ya es demasiado tarde.
There is a war in Xichuan.
Hay una guerra en Xichuan.
Help. Fire.
Ayuda. Fuego.
No. We're trapped.
No. Estamos atrapados.
Rush out.
Salir corriendo.
There's no way back.
No hay vuelta atrás.
Kill all of them.
Matarlos a todos
[Xichuan]
[Xichuan]
I'm afraid I'm going to let you down.
Me temo que voy a decepcionarte.
I found you.
Te encontré.
I knew your means.
Sabía tus medios.
I have to say,
Tengo que decir,
you hid well.
Te escondiste bien.
But I have to tell you.
Pero tengo que decirte.
If you don't want others to know, don't do it.
Si no quieres que los demás lo sepan no lo hagas.
In Xubu Huai's case,
En el caso de Xubu Huai,
the groom
el novio
disappeared.
desapareció.
After Hua Lei's death,
Después de la muerte de Hua Lei,
the worker in the stable also disappeared.
El trabajador del establo también desapareció.
The cook made mung bean soup
El cocinero hizo sopa de frijoles mungo.
in the Lei's Mansion
en la Mansión Lei
lost an apprentice.
Perdió un aprendiz.
And
Y
the guy who stole the glass mirror from the pawn shop.
El tipo que robó el espejo de cristal de la casa de empeños.
They have one thing in common.
Tienen una cosa en común.
They are the people who live at the bottom
Son las personas que viven en el fondo.
and are bullied.
y sufren acoso.
A guy who was not sick went to me the other day.
El otro día vino a verme un chico que no estaba enfermo.
I concluded
Concluí
he was one of you.
Él era uno de ustedes.
So, Hulu and I put on a play.
Entonces, Hulu y yo montamos una obra de teatro.
Here is their plan.
Aquí está su plan.
You got it so easily.
Lo conseguiste tan fácilmente.
At the end of the day,
Al final del día,
they are ordinary people.
Son gente común y corriente.
Their leader, Jia Xiaolong, is cautious.
Su líder, Jia Xiaolong, es cauteloso.
But the others can't control their excitement
Pero los demás no pueden controlar su emoción.
about doing this big thing.
acerca de hacer esta gran cosa.
I talked to them
Hablé con ellos
and got them to tell me their tasks.
y les pedí que me contaran sus tareas.
It's not hard to figure out what they're going to do.
No es difícil imaginar lo que van a hacer.
Good boy.
Buen chico.
Good for you.
Bien por usted.
I'll leave. In case they get suspicious.
Me iré. Por si sospechan.
Stay safe.
Mantenerse seguro.
Okay.
Bueno.
There's kerosene.
Hay queroseno.
They spent a lot of money.
Gastaron mucho dinero.
But it's effective.
Pero es efectivo.
If we're not prepared,
Si no estamos preparados,
they are likely to succeed.
Es probable que tengan éxito.
It's all right.
Está todo bien.
It's our turn.
Es nuestro turno.
You're lying.
Estás mintiendo.
Impossible.
Imposible.
It's impossible.
Es imposible.
The Lord's Mansion is prepared.
La Mansión del Señor está preparada.
Gu Tian got a firefighting team
Gu Tian consiguió un equipo de bomberos.
patrolling.
patrullando.
Hurry.
Apurarse.
You've known everything.
Ya lo sabías todo
Why are you only acting now?
¿Por qué actúas sólo ahora?
There has always been a grudge
Siempre ha habido rencor
between the Ma Gang and the Chamber of Commerce.
entre Ma Gang y la Cámara de Comercio.
They wouldn't
No lo harían
listen to my plan.
escucha mi plan
After they see
Después de que vean
what you're doing,
¿Qué estás haciendo?
they'll listen to me.
Me escucharán.
Kill me.
Mátame.
They will torture me if they get me.
Me torturarán si me atrapan.
You won't die.
No morirás
I can protect you.
Puedo protegerte.
What are your terms?
¿Cuales son sus condiciones?
Nothing.
Nada.
I want you to get back on the right path.
Quiero que regreses al camino correcto.
I won't trust you
No confiaré en ti
without terms.
sin términos.
Look at you.
Mírate.
Tell me.
Dime.
What can I do to make you trust me?
¿Qué puedo hacer para que confíes en mí?
I have a friend.
Tengo un amigo.
His name is Han Shuo.
Su nombre es Han Shuo.
He was an ordinary man.
Era un hombre común y corriente.
He loved life.
Él amaba la vida.
He wanted
Él quería
to live a good life in this city.
vivir una buena vida en esta ciudad.
But life is strange.
Pero la vida es extraña.
He pawned his jade to Fuquan Pawn Shop.
Empeñó su jade en la casa de empeños Fuquan.
He wanted to redeem it
Él quería redimirlo
after he made money.
después de ganar dinero.
It's too bad.
Es una lástima.
The Ma Gang and the Chamber of Commerce fought in the streets.
La banda Ma y la Cámara de Comercio lucharon en las calles.
An arrow killed him.
Una flecha lo mató.
Before he died,
Antes de morir,
he asked me to redeem the jade.
Me pidió que redimiera el jade.
He said that if I got the other two pieces of jade,
Dijo que si conseguía las otras dos piezas de jade,
I would get the treasure.
Me gustaría conseguir el tesoro.
I've got the jade.
Tengo el jade.
It's about the Treasure of the Sealed Book.
Se trata del Tesoro del Libro Sellado.
Keep it a secret.
Mantenlo en secreto
Mm.
Mmm.
I asked people from the Foundation
Le pregunté a la gente de la Fundación
to look for it.
para buscarlo.
Then, I realized
Entonces me di cuenta
we don't need the treasure.
No necesitamos el tesoro.
As long as we stick together,
Mientras permanezcamos unidos,
we have that power.
Tenemos ese poder.
I don't need the treasure.
No necesito el tesoro.
But I know
Pero yo lo sé
everybody wants it.
Todo el mundo lo quiere.
I want to trade it for a promise.
Quiero cambiarlo por una promesa.
You can hand me over.
Puedes entregarme.
But
Pero
you have
tienes
to keep them safe.
Para mantenerlos a salvo.
- Xiaolong. - Xiaolong.
-Xiaolong. -Xiaolong.
I promise you.
Te prometo que.
Put out the fire.
Apaga el fuego.
Thanks, guys.
Gracias chicos.
Fu, look.
Fu, mira.
How's it going?
¿Cómo estás?
They went on a rampage.
Se pusieron furiosos.
They are unstoppable.
Son imparables.
We have to separate them.
Tenemos que separarlos.
Are you crazy?
¿Estás loco?
Stop.
Detener.
How did they get in there?
¿Cómo entraron allí?
Why are you going?
¿Por qué vas?
They're in danger.
Están en peligro.
I have to save them.
Tengo que salvarlos.
Nonsense.
Disparates.
You can't save them
No puedes salvarlos
with your skills.
con tus habilidades
I...
I...
I can't save them, but you can.
Yo no puedo salvarlos, pero tú sí.
All right.
Está bien.
It's our turn.
Es nuestro turno.
Go.
Ir.
Stop.
Detener.
All of you, stop.
Todos ustedes, deténganse.
Drop your weapons.
¡Dejad vuestras armas!
He's finally working.
Por fin está trabajando.
Hulu, are you all right?
Hulu, ¿estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Okay. Leave the rest to me.
Está bien. Déjame el resto a mí.
Everyone, please listen to me.
Todos, por favor escúchenme.
You're fighting
Estás luchando
because some of your people died strangely.
Porque algunas de tus personas murieron de manera extraña.
The Foundation people
La gente de la Fundación
killed them.
los mató.
It has nothing to do with your enemy.
No tiene nada que ver con tu enemigo.
In other words, you are all being used.
En otras palabras, todos ustedes están siendo utilizados.
What about
¿Qué pasa con?
my dead men?
¿mis muertos?
I won't let any people from the Chamber of Commerce go.
No dejaré ir a ninguna persona de la Cámara de Comercio.
If I can't wipe out the Ma Gang,
Si no puedo acabar con la pandilla Ma,
I won't leave.
No me iré.
Okay. Come on.
Está bien. Vamos.
Come on.
Vamos.
You did the wrong thing. Stop it.
Hiciste algo mal. ¡Detente!
If one of you makes a move,
Si alguno de ustedes hace un movimiento,
I'll join the other one.
Me uniré al otro.
Do you still want to fight?
¿Aún quieres pelear?
Since Lord Wen said so,
Ya que el Señor Wen lo dijo,
let Che say what to do.
Que el Che diga qué hacer.
Coward.
Cobarde.
I don't want to embarrass Lord Wen.
No quiero avergonzar al Señor Wen.
Guys, retreat.
¡Chicos, retírense!
Ma Gang, let's go.
Ma Gang, vámonos.
Lord Wen.
Señor Wen.
See you.
Nos vemos.
You must be hungry.
Debes tener hambre.
Come on. Eat something.
Vamos. Come algo.
After what you've done,
Después de lo que has hecho,
all the shops were closed.
Todas las tiendas estaban cerradas.
I managed to get these dishes.
Conseguí conseguir estos platos.
I knew the two men in black
Conocí a los dos hombres de negro.
were sent by you.
fueron enviados por usted.
The last time we met,
La última vez que nos vimos,
you weren't that strong.
No eras tan fuerte.
There must be your men
Deben estar tus hombres
around me, right?
a mi alrededor, ¿verdad?
You should know
Deberías saberlo
that
eso
we are the same.
Somos iguales.
You're willing to be a lackey.
Estás dispuesto a ser un lacayo.
I want to be one of the upper class.
Quiero ser de la clase alta.
We are different.
Somos diferentes.
Don't be delusional.
No te hagas ilusiones.
No wonder you fell so hard this time.
No me extraña que esta vez te hayas enamorado tan fuerte.
We're different.
Somos diferentes.
You're impatient.
Estás impaciente.
If you're as patient as I am,
Si eres tan paciente como yo,
maybe you can achieve much more than I do in the future.
Tal vez puedas lograr mucho más que yo en el futuro.
Come on.
Vamos.
Let's talk about it over dinner.
Hablemos de ello durante la cena.
I think
Creo
the Foundation is good.
La fundación es buena.
But in my opinion,
Pero en mi opinión,
your organization
su organización
has more people, right?
Tiene más gente, ¿verdad?
I'm right.
Tengo razón.
Don't be afraid.
No tengas miedo
I won't tell anyone.
No se lo diré a nadie.
It's our secret.
Es nuestro secreto.
We'll work together in the future.
Trabajaremos juntos en el futuro.
The stronger you are, the more you'll help me.
Cuanto más fuerte seas, más me ayudarás.
Maybe I can help you make your wish come true.
Quizás pueda ayudarte a hacer realidad tu deseo.
I won't cooperate with you.
No cooperaré contigo.
I thought we were already working together.
Pensé que ya estábamos trabajando juntos.
All right.
Está bien.
Let's talk about it over dinner.
Hablemos de ello durante la cena.
How about
¿Qué tal?
the thing
la cosa
I asked you to find?
¿Te pedí que lo encontraras?
To be honest,
Para ser sincero,
I didn't
Yo no lo hice
look for it.
buscalo
Sun Siming.
Sol Siming.
Let me tell you what I know.
Déjame decirte lo que sé.
I know it's important to you.
Sé que es importante para ti.
I also know
Yo también lo sé
that Li Zhizhuo asked you to find it.
que Li Zhizhuo te pidió que lo encontraras.
And I know
Y yo lo sé
that you'll suffer if you can't find it.
que sufrirás si no lo encuentras.
So...
Entonces...
I won't die alone.
No moriré solo
I'll be waiting for you over there.
Te estaré esperando allí.
You're just a lowly horse slave.
No eres más que un humilde esclavo de caballos.
Don't try to move up.
No intentes ascender.
You're just a pet.
Eres solo una mascota.
These dishes
Estos platos
are wasted.
se desperdician.
You're right.
Tienes razón.
How can a pet help you?
¿Cómo puede ayudarte una mascota?
Looks like
Parece que
this is the only thing
Esto es lo único
that can help you.
que te pueda ayudar.
You don't have to work with me.
No tienes que trabajar conmigo.
Dream on.
Sigue soñando.
Look.
Mirar.
I said I could make your wish come true.
Dije que podía hacer realidad tu deseo.
What do you want to see me about?
¿Qué quieres verme?
Have you figured out
¿Ya lo has descubierto?
how to prove that you didn't kill Master Lin?
¿Cómo demostrar que no mataste al Maestro Lin?
Yes.
Sí.
How?
¿Cómo?
I'll tie Li Zhizhuo up
Ataré a Li Zhizhuo
and send him to you.
y te lo enviaré.
You can ask him in person.
Puedes preguntarle en persona.
What do you think?
¿Qué opinas?
Okay.
Bueno.
I hope
Espero
you won't let me down again.
No me decepcionarás otra vez.
[Lord's Mansion]
[La Mansión del Señor]
I didn't expect
No me lo esperaba
a group of humble underclass men
un grupo de hombres humildes de clase baja
to do such a big thing.
para hacer algo tan grande.
They almost ruined Xichuan.
Casi arruinaron Xichuan.
Looks like
Parece que
I was too easy on those guys.
Fui demasiado indulgente con esos tipos.
If it weren't for Fu Sheng,
Si no fuera por Fu Sheng,
those guys
esos tipos
would have
habría
overturned you big names.
te volcó grandes nombres.
Young Mistress, you're right.
Señorita, tienes razón.
Mr. Fu.
Sr. Fu.
No words can express my thanks.
No tengo palabras para expresar mi agradecimiento.
Chairman Li.
Presidente Li.
You can thank him with action.
Puedes agradecerle con acciones.
Thank him by giving him jewelry or antiques.
Agradézcale regalándole joyas o antigüedades.
The more, the better.
Cuanto más, mejor.
You're right.
Tienes razón.
Mr. Fu
señor fu
saved my men.
salvé a mis hombres.
I can't thank him enough.
No puedo agradecerle lo suficiente.
Mr. Fu.
Sr. Fu.
Come to the Ma Gang tomorrow.
Ven a Ma Gang mañana.
If you want anything, just ask me.
Si deseas algo, solo pídemelo.
Che.
Eso.
You're generous.
Eres generoso
Actually,
De hecho,
I have
Tengo
a favor to ask you.
Un favor que pedirte.
Mr. Fu, what can we do?
Señor Fu, ¿qué podemos hacer?
About those Foundation members we caught,
Sobre aquellos miembros de la Fundación que atrapamos,
they did
ellos lo hicieron
the wrong thing.
la cosa equivocada
But they come from poor families.
Pero vienen de familias pobres.
They are deluded.
Están engañados.
If you are okay with it,
Si estás de acuerdo con ello,
please leave them
Por favor déjalos
to me.
a mí.
Mr. Fu, what are you going to do with them?
Señor Fu, ¿qué va a hacer con ellos?
I had an idea.
Tuve una idea.
I'll let them work for my clinic
Los dejaré trabajar para mi clínica.
as herb gathers.
como se recoge la hierba.
If they can change their minds
Si pueden cambiar de opinión
and learn medical skills,
y aprender habilidades médicas,
it would be a good thing
Sería algo bueno
for Xichuan.
para Xichuan.
Thank you for your kindness.
Gracias por su amabilidad.
The clinic is in your territory.
La clínica está en su territorio.
That's good for you.
Eso es bueno para ti.
Li Zhizhuo.
Li Zhizhuo.
Accept it.
Acéptalo.
That's just good character paying off.
Eso es simplemente un buen personaje que da sus frutos.
Mr. Fu is kind.
El señor Fu es amable.
No matter where the clinic is,
No importa dónde esté la clínica,
it is the people of Xichuan who benefit.
Son los habitantes de Xichuan los que se benefician.
Chairman Li,
Presidente Li,
you're thinking too much.
Estás pensando demasiado.
In that case,
En ese caso,
I agree
Estoy de acuerdo
with Mr. Fu's proposal.
con la propuesta del señor Fu.
I'll leave them to you.
Te los dejo a ti.
But I can only
Pero solo puedo
leave the accessories to you.
Deja los accesorios en tus manos.
I won't let the main culprit go.
No dejaré ir al principal culpable.
Otherwise,
De lo contrario,
we can't explain it
No podemos explicarlo
to the families of the deceased.
A las familias de los fallecidos.
The main culprit, Jia Xiaolong, committed a series of crimes.
El principal culpable, Jia Xiaolong, cometió una serie de crímenes.
I have issued a wanted warrant.
He emitido una orden de búsqueda.
What do you think?
¿Qué opinas?
The Jibei Chamber of Commerce reported
La Cámara de Comercio de Jibei informó
that Jia Xiaolong had sneaked into Sun Siming's home
que Jia Xiaolong se había colado en la casa de Sun Siming
and had been found by Sun Siming.
y fue encontrado por Sun Siming.
During their fight,
Durante su pelea,
Sun Siming killed Jia Xiaolong
Sun Siming mató a Jia Xiaolong
to protect himself.
Para protegerse.
Since the main culprit is dead,
Dado que el principal culpable está muerto,
if there is no objection,
Si no hay objeción,
let's
Vamos
close this case.
cerrar este caso
There are a lot of talents in the Chamber of Commerce.
Hay muchos talentos en la Cámara de Comercio.
A carriage steward
Un mayordomo de carruaje
killed a culprit in close combat.
mató a un culpable en combate cuerpo a cuerpo.
He's not simple.
Él no es simple.
I don't think he's better
No creo que sea mejor
than men in your Ma Gang.
que los hombres de tu Ma Gang.
My man is lucky.
Mi hombre tiene suerte.
He took the merit.
Él tomó el mérito.
What?
¿Qué?
Are you jealous?
¿Estas celoso?
Don't say that.
No digas eso.
I'm not jealous.
No estoy celoso.
We don't know
No lo sabemos
what really happened.
Lo que realmente pasó.
I just wanted to remind you
Sólo quería recordarte
that carriage steward
Ese mayordomo de carruaje
is not simple
no es simple
and can be of great use.
y puede ser de gran utilidad.
Come on.
Vamos.
Let's toast Chairman Li
Brindemos por el presidente Li
and congratulate him on getting a talented man.
y felicitarlo por conseguir un hombre talentoso.
Cheers.
Salud.
Let's
Vamos
make a toast.
hacer un brindis
Cheers.
Salud.
[Wenfu Hall]
[Salón Wenfu]
The Ma Gang and the Chamber of Commerce have promised me
La Ma Gang y la Cámara de Comercio me han prometido
to let it go.
dejarlo ir
So,
Entonces,
think of it as a dream.
Piénsalo como un sueño.
Did we
¿Lo hicimos?
do the wrong thing?
¿Hacer lo incorrecto?
You were right
Tenías razón
to want to fight Jia Xiaolong.
querer pelear con Jia Xiaolong.
Read more books so you can be reasonable.
Lee más libros para que puedas ser razonable.
Later, everyone,
Más tarde, todos,
If you can't tell right from wrong,
Si no puedes distinguir el bien del mal,
read books.
leer libros
Well.
Bien.
If you want to study medicine,
Si quieres estudiar medicina,
Wenfu Hall welcomes you.
Wenfu Hall le da la bienvenida.
Great.
Excelente.
We can make a living.
Podemos ganarnos la vida.
I've been following you for so long.
Te he estado siguiendo por mucho tiempo.
I've only scratched the surface.
Sólo he arañado la superficie.
What are you mumbling about?
¿De qué estás murmurando?
Do you want to be my apprentice?
¿Quieres ser mi aprendiz?
Yes.
Sí.
I accept you.
Te acepto.
Master.
Maestro.
Good.
Bien.
[Vivid Stories]
[Historias vívidas]
Three sovereigns and five emperors are heroes.
Tres soberanos y cinco emperadores son héroes.
In the Spring and Autumn Period, there were many talents.
En el período de primavera y otoño, hubo muchos talentos.
Five Hegemons fought for territory.
Cinco hegemones lucharon por territorio.
Who among the young heroes
¿Quién entre los jóvenes héroes?
of Xichuan truly stands out?
¿De Xichuan realmente se destaca?
Bravo.
Bravo.
Some time ago,
Hace un tiempo,
it was rumored
se rumoreaba
that I, Fang Zhiyuan,
que yo, Fang Zhiyuan,
kept a ghost
mantuvo un fantasma
and sent it to kill people.
y lo envió a matar gente.
I suffered from it.
Yo lo sufrí.
Physician Fu and Young Hero Gu
El médico Fu y el joven héroe Gu
fought the ghosts
luchó contra los fantasmas
and cleared my name.
y limpió mi nombre.
So,
Entonces,
as usual,
como siempre,
I don't
No
talk about the past, only the present.
Habla del pasado, sólo del presente.
I'll talk
Hablaré
about the rising stars of Xichuan.
Sobre las estrellas emergentes de Xichuan.
Miracle Physician Fu Sheng and Young Hero Gu Tian.
El médico milagroso Fu Sheng y el joven héroe Gu Tian.
Why is he telling the story of them?
¿Por qué cuenta la historia de ellos?
Yeah.
Sí.
It's weird.
Es raro.
I should ask Wen Yu
Debería preguntarle a Wen Yu
to cut him.
para cortarlo.
Okay.
Bueno.
I...
I...
Arrest him.
Arréstalo.
Yes.
Sí.
Wait.
Esperar.
Why are you arresting me again?
¿Por qué me arrestas de nuevo?
I'm just a storyteller.
Solo soy un narrador de historias.
Today is the last time you tell a story here.
Hoy es la última vez que cuentes una historia aquí.
If you want to continue telling the story,
Si quieres seguir contando la historia,
tell it to the criminals.
Díselo a los criminales.
Physician Fu, what do you mean?
Doctor Fu, ¿qué quiere decir?
What did I do?
¿Qué hice?
You have a good relationship with the city lord.
Tienes una buena relación con el señor de la ciudad.
But you shouldn't bully me.
Pero no deberías intimidarme.
- Yeah. - He's right. Physician Fu.
- Sí. - Tiene razón. Doctor Fu.
What's the matter?
¿Qué pasa?
Okay.
Bueno.
Since you don't know,
Ya que no lo sabes,
I'll explain it to you.
Te lo explicaré.
You must have heard
Debes haber oído
that the murderer wasn't the storyteller's ghost
que el asesino no era el fantasma del narrador
but the members of the Foundation.
pero los miembros de la Fundación.
Yeah.
Sí.
You don't know
No lo sabes
that Fang Zhiyuan is also a member of the Foundation.
que Fang Zhiyuan también es miembro de la Fundación.
Him?
¿A él?
He's a member of the Foundation?
¿Es miembro de la Fundación?
He doesn't look like it.
No lo parece.
You said I was one of them.
Dijiste que yo era uno de ellos.
Do you have proof?
¿Tienes pruebas?
Mr. Fang, you're good at acting.
Señor Fang, usted es bueno actuando.
You fooled everyone,
Engañaste a todos,
including me, at the beginning.
Incluyéndome a mí, al principio.
The day the Three Heroes of Xichuan came to make trouble,
El día que los Tres Héroes de Xichuan llegaron a causar problemas,
you changed your story
cambiaste tu historia
to be about them.
ser sobre ellos.
Since then,
Desde entonces,
I've been suspicious of you.
He estado sospechando de ti.
The Three Heroes of Xichuan haven't done anything bad.
Los Tres Héroes de Xichuan no han hecho nada malo.
They are not heroes
No son héroes
or dignitaries.
o dignatarios.
They don't fit your story.
No encajan con tu historia.
I did it to scare them.
Lo hice para asustarlos.
I wanted to scare them off.
Quería asustarlos.
I said the same thing to you out of it.
Te dije lo mismo desde afuera.
When I met Jia Xiaolong,
Cuando conocí a Jia Xiaolong,
I asked him the same thing.
Le pregunté lo mismo.
Guess what he said.
Adivina lo que dijo.
What did he say?
¿Qué dijo?
Mr. Fang.
Sr. colmillo
Why didn't you ask me
¿Por qué no me preguntaste?
who Jia Xiaolong is?
¿Quién es Jia Xiaolong?
I...
I...
I'm following your lead.
Estoy siguiendo tu ejemplo.
Here's what Jia Xiaolong told me.
Esto es lo que me dijo Jia Xiaolong.
You said
Usted dijo
you killed people who did bad things.
Mataste a personas que hicieron cosas malas.
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
The Three Heroes of Xichuan haven't done anything bad.
Los Tres Héroes de Xichuan no han hecho nada malo.
Why did you kill them?
¿Por qué los mataste?
I don't care what they did.
No me importa lo que hicieron.
Mr. Fang mentioned them.
El señor Fang los mencionó.
If they don't die,
Si no mueren,
Mr. Fang will lose his prestige.
El señor Fang perderá su prestigio.
They provoked Mr. Fang in public.
Provocaron al señor Fang en público.
They have to pay for their actions.
Tienen que pagar por sus acciones.
This is to punish
Esto es para castigar
more bad guys in the future.
Más malos en el futuro.
Fang Zhiyuan is your man.
Fang Zhiyuan es tu hombre.
Too bad I don't have anything on him.
Lástima que no tengo nada sobre él.
There is nothing new under the sun.
No hay nada nuevo bajo el sol.
If he wasn't one of us,
Si no fuera uno de nosotros,
why would he
¿Por qué lo haría?
talk about the people we wanted to kill?
¿Hablamos de las personas que queríamos matar?
That's right.
Así es.
I am a member of the Foundation.
Soy miembro de la Fundación.
The existence of the Foundation
La existencia de la Fundación
is to make Xichuan peaceful.
Es hacer que Xichuan sea pacífico.
Now Xichuan
Ahora Xichuan
is a mess.
es un desastre
Wait for it.
Espéralo.
You'll regret it.
Te arrepentirás.
Nonsense. Take him away.
Tonterías. Llévatelo.
[Vivid Stories]
[Historias vívidas]
You'll regret it.
Te arrepentirás.
- The storyteller is not simple. - You'll regret it.
-El narrador no es sencillo.-Te arrepentirás.
In the meantime,
Mientras tanto,
fulfill your duties as Chairman.
cumplir con sus deberes como Presidente.
I heard you were amazing in Xichuan.
Escuché que fuiste increíble en Xichuan.
Tell me.
Dime.
How amazing were you?
¿Qué tan increíble fuiste?
[The animals in the show are props]
[Los animales del espectáculo son accesorios]
[No animals were harmed during the filming]
[Ningún animal resultó dañado durante el rodaje]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Bajo el cielo, la luz y la sombra van juntas♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪El reflejo de la prosperidad y el esplendor♪
♪Hides many secrets♪
♪Esconde muchos secretos♪
♪It's like♪
♪Es como♪
♪Every page of your life♪
♪Cada página de tu vida♪
♪It's all about destiny♪
♪Todo es cuestión del destino♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪La historia tiene tragedia y comedia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descubrir el misterio♪
♪We go on adventures♪
♪Nos vamos de aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪No huimos ni nos comprometemos fácilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Cuando llega el amanecer♪
♪The light shines♪
♪La luz brilla♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos el camino del descubrimiento♪
♪To chase and welcome♪
♪Para perseguir y dar la bienvenida♪
♪Every unknown story♪
♪Cada historia desconocida♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Con sangre caliente y propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aprovechamos el día y lo vivimos al máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deja una huella en nuestro viaje♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersa la oscuridad con nuestros corazones♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descubrir el misterio♪
♪We go on adventures♪
♪Nos vamos de aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪No huimos ni nos comprometemos fácilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Cuando llega el amanecer♪
♪The light shines♪
♪La luz brilla♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos el camino del descubrimiento♪
♪To chase and welcome♪
♪Para perseguir y dar la bienvenida♪
♪Every unknown story♪
♪Cada historia desconocida♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Con sangre caliente y propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aprovechamos el día y lo vivimos al máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deja una huella en nuestro viaje♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersa la oscuridad con nuestros corazones♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪
♪Make a difference♪
♪Haz la diferencia♪
♪We take a trip together♪
♪Hacemos un viaje juntos♪
♪Through hardships♪
♪A través de las dificultades♪
♪We will find the glory♪
♪Encontraremos la gloria♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspira a marcar la diferencia♪